# s21_string+

Реализация библиотеки string.h с дополнениями.

## Introduction

В данном проекте Вам предстоит разработать собственную реализацию библиотеки string.h на языке программирования Си с некоторыми дополнениями (с собственной реализацией функций sprintf и sscanf). Библиотека string.h является основной библиотекой языка Си по обработке строк. В рамках этого проекта предполагается отработка задач на работу со строковыми данными и закрепление структурного подхода.

## Part 1. Реализация функций библиотеки string.h

Необходимо реализовать функции библиотеки string.h: 

- Библиотека должна быть разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc 
- Код библиотеки и сама библиотека должны находиться в папке src в ветке develop  
- Не использовать устаревшие и выведенные из употребления конструкции языка и библиотечные функции. Обращать внимания на пометки legacy и obsolete в официальной документации по языку и используемым библиотекам. Ориентироваться на стандарт POSIX.1-2017
- Оформить решение как статическую библиотеку (с заголовочным файлом s21_string.h)
- Библиотека должна быть разработана в соответствии с принципами структурного программирования, должно быть исключено дублирование в коде
- Подготовить полное покрытие unit-тестами функций библиотеки c помощью библиотеки Check
- Unit-тесты должны проверять результаты работы вашей реализации путём сравнения ее с реализацией стандартной библиотеки string.h
- Unit-тесты должны покрывать не менее 80% каждой функции
- Предусмотреть Makefile для сборки библиотеки и тестов (с целями all, clean, test, s21_string.a, gcov_report)  
- В цели gcov_report должен формироваться отчёт gcov в виде html страницы. Для этого unit-тесты должны запускаться с флагами gcov   
- Перед каждой функцией использовать префикс s21_
- Запрещено копирование реализации и использование стандартной библиотеки string.h и других библиотек по обработке строк везде, кроме unit-тестов
- Запрещено использование системных списков ошибок, включая списки, непрописанные в стандартах POSIX (sys_nerr, sys_errlist). Вместо этого необходимо реализовать свои платформозависимые списки ошибок.
- Необходимо соблюсти логику работы стандартной библиотеки string.h (в части проверок, работы с памятью и поведения в нештатных ситуациях - здесь помогут тесты)
- Функции должны работать с z-строками из однобайтовых символов в кодировке ASCII.

## Part 2. Частичная реализация функции sprintf

Необходимо реализовать функцию sprintf из библиотеки stdio.h:
- Должно поддерживаться частичное форматирование:
  - Спецификаторы: c, d, i, f, s, u, %
  - Флаги: -, +, (пробел)
  - Ширина: (число)
  - Точность: .(число)
  - Длина: h, l

## Part 3. Дополнительно. Реализация некоторых модификаторов формата функции sprintf

Необязательное задание на дополнительные баллы. Необходимо реализовать некоторые модификаторы формата функции sprintf из библиотеки stdio.h:
- Должны поддерживаться следующие дополнительные модификаторы формата: 
  - Спецификаторы: g, G, e, E, x, X, o, n, p
  - Флаги: #, 0 
  - Ширина: *
  - Точность: .*
  - Длина: L

## Part 4. Дополнительно. Реализация функции sscanf

Необходимо реализовать функцию sscanf из библиотеки stdio.h:
- Должно поддерживаться полное форматирование (с учетом флагов, ширины, точности, модификаторов и типов преобразования).

## Part 5. Дополнительно. Реализация специальных функций обработки строк

Необходимо реализовать некоторые функции обработки строк из класса String:
| № | Функция | Описание |
| ------ | ------ | ------ |
| 1 | void *to_upper(const char *str) | Возвращает копию строки (str), преобразованной в верхний регистр. В случае какой-либо ошибки следует вернуть значение NULL |
| 2 | void *to_lower(const char *str) | Возвращает копию строки (str), преобразованной в нижний регистр. В случае какой-либо ошибки следует вернуть значение NULL |
| 3 | void *insert(const char *src, const char *str, size_t start_index) | Возвращает новую строку, в которой указанная строка (str) вставлена в указанную позицию (start_index) в данной строке (src). В случае какой-либо ошибки следует вернуть значение NULL |
| 4 | void *trim(const char *src, const char *trim_chars) | Возвращает новую строку, в которой удаляются все начальные и конечные вхождения набора заданных символов (trim_chars) из данной строки (src). В случае какой-либо ошибки следует вернуть значение NULL |
